# About springTest
このアプリはSpringBoot学習用に製作中のものです。  
(I'm coding this application to stady about SpringBoot.)
## どんなシステム?
最終的には会議室の予約システムになる予定です。
## 使っている技術について
### SpringFlamework
アスペクト指向プログラミングをサポートしてくれるフレームワーク。  
アスペクト指向というのは共通処理を管理しやすくしようという考え方(で合ってるか不安ですが...)みたいです。  
正直言ってnewと@Aoutwiredの利便性上の違いがまだいまいち分かってません...  
今回は余り活用していませんし、活用できるようになるにはかなりの勉強が必要になると感じました。  
#### SpringBoot
今回の主目的。  
そのままでは設定ファイルが複雑で大変なSpringFlameworkを扱いやすくしてくれるフレームワークです。  
また、jarファイルにtomcat(webサーバアプリケーション)を内蔵してくれるのでwebサーバ不要です。  
webアプリ開発は今回が初めてですが、MySQLに苦労したことを考えるとだいぶ楽になってんだろうなぁと思いました。  
warでの出力も可能なようですので既存のwebサーバへのデプロイも安心ですね。
##### SpringMVC
SpringBootに内包されているSpringFlameworkの機能。  
Model(情報),View(描画),controler(制御)の三要素でwebアプリを表現してくれます。  
この機能のおかげで自分はwebアプリ製作に挑戦できていると言っても過言ではないと思います。
#### SpringDataJPA
データベースをsqlを記述せずに操作ができます。  
また、技術的にこの下に  
JPA→O/Rマッパー(今回はHibernate)→各DBのドライバ  
と続いているようです。  
実際にjavaとsqlの変換をしてくれているのがO/Rマッパーのようでして、個人的に気になる技術です。  
しかしsqlを使えればO/Rマッパーはいらないという声も正しい気がするなぁ...無駄にレイヤーはさむのも柔軟性がなくなりますし...  
しかし簡単な操作ならこれは手軽ですし、いいですね!!
#### SpringSecurity
認証機能(ログイン機能)を提供してくれるSpringFlameworkの機能。  
また、使用者が意識することはあまりないですがCSRF攻撃に対するセキュリティにもなっているみたいです。
#### SpringSession
セッション管理を行ってくれます。この機能のおかげでログインした後にそのまま閉じてもログインを維持できます。
#### 
### MySQL
DBMSの一種、いわゆるデータベースです。  
DB特有の機能は恐らく特に使っていないですが、セッティングなどに苦労しましたし、いい勉強になりました。
### thymeleaf
いわゆるテンプレートエンジンの一種。htmlで記述したひな型にいい感じにデータを入れて出力してくれます。  
他のエンジンは知らないですが、htmlでの記述は表示イメージを想像しやすくていいのではないでしょうか。
### lombok
@Dataの五文字でgetter,setterを自動生成してくれます。  
これを使い始めるとこれなしでjava書きたくなくなるので大変危険です(笑)
### gradle
正直eclipse任せなので何もわかってないです...  
しかしビルドツールはいずれはよけて通れない気がするのでひと段落したら勉強したいです。
## 各パッケージの役割について
com.exampleは省略します。  
個々の詳しい説明はソースに記載しています。
### config
設定ファイルです。  
今回はSpringSecurity周りの設定に使っています。
### Dao
Dao(DatebaseAccessObject)、データベースを操作するクラスです。  
しかし、jpaを利用する場合余り使わないので勉強不足です...  
SQLを直接発行する場合はこれを使うことになりそうです。
### entity
データベースのテーブル構造を記述するクラスです。  
値の自動生成や主キーの設定もここで行っています。
### first
名前は初期の名残です。すみません。実際はcontrolerと起動クラスが入っています。  
コントローラーはリクエストに対して処理の割り当てを行ってくれます。
### myutill
自作関数のクラスです。staticにすることでインスタンスをnewしなくっても呼び出せます。
### repository
jpaを利用するためのインターフェースです。  
このインターフェースはJpaRepositoryを継承しています。  
JpaRepositoryには便利なDBアクセスメソッドが定義されており、これをentityと紐づけることで簡単にDBを操作できます。
### service
いわゆるビジネスロジックというものを記述しています。  
ここで検索や登録といった大枠の操作を定義しています。
